https://github.com/0voice/interview_experience
https://github.com/Cosen95/blog
Deliver a presentation of why we should choose you.
Why did you apply to Sage? What would you add to the company?
What is your biggest achievement in terms of software development.
What is your greatest achievement
What are the steps to write a computer program? Explain it to someone who doesn't have any experience in computing.
Tell me about a time when you experienced a big challenge?

什么是跨域？
解决跨域的方法有哪些？
CORS 的原理
JSONP的原理
JSONP的回调函数在命名的时候有什么讲究？为什么？
如何判断一个变量是否为字符串？
JWT 的原理
JWT 和 Cookie 的对比
bcrypt 有什么作用？
html5新特性
浏览器缓存
常见的跨域方式有哪些？
小程序开发和h5开发有什么区别？
v-if和v-show有什么区别？
原生js实现继承有哪些方法？
从输入URL到页面呈现发生了什么？
http状态码知道哪些?
页面白屏你会怎么处理？
精灵图的原理？
精灵图有哪些优缺点？
HTTP/2.0有哪些新特性？
头部压缩用的什么算法？
HPACK算法的原理？
多路复用解决了什么问题？
说一下强缓存和协商缓存
说说对打包工具的理解
loader和plugin的区别？
组件延迟加载的原理？
ESM和CommonJS的区别？
Vue组件通信的方式有哪些？
兄弟组件之间如何通信？
Vue3和Vue2的区别？
哪些情况下Vue2的无法检测数据变化？如何解决？
生命周期钩子有哪些？
哪些钩子中可以获取到DOM节点？
nextTick有哪些使用场景？
计算属性和侦听器的区别？
JS的数据类型有哪些？
判断数据类型的方法有哪些？
浅拷贝和深拷贝的区别？
实现深拷贝
什么是原型链？
原型链的终点是什么？
什么是外边距塌陷？如何解决？
BFC还有哪些功能？
计算属性和侦听器的区别？

有哪些跨页面通信方法？
对装饰器了解多少？
对mixin了解多少？
封装过插槽吗？
怎么理解同步和异步？
哪些是阻塞语言？
Promise有哪些注意点？
除了网络请求和定时器，还有哪些场景要用到Promise？
实现一个功能：给你一个长宽固定的控制台面板，再给你一个会不断触发的函数，这个函数有一个参数，是一个字符串。当传入这个字符串的时候，就打印在这个控制台面板上。我希望每次都能定位到最底部的字符串，怎么做？（问题叙述的太快了，没听懂，再让解释一遍的时候直接下一题了。其实就是实现一个类似于音乐APP的歌词滚动功能）
你知道哪些状态码？
网络很卡，请求超时是什么状态码？
没网了会返回什么状态码？
如何实现登陆功能？
用户名和密码如何传给后台？明文吗？
知道哪些加密算法？如何实现？
HTTPS为什么更加安全？

为什么Promise的状态一旦变化就无法改变？
有什么办法可以让老版本的浏览器可以跑ES6语法？
说一下Babel的原理
Babel可以解析所有的新语法吗？
TCP和UDP的区别？
说一下对HTTP的理解
说一下HTTP的缓存机制

Position有哪些属性？定位原则分别是什么？
浏览器本地存储方式有哪些？
localStorage和sessionStorage的区别？
刷新后sessionStorage还存在吗？
说一下对跨域的理解？
进程和线程的区别？
链表和数组的区别？适用场景分别有哪些？
说说对LRU算法的理解

说一下对虚拟DOM的理解
说一下对Webpack的理解
loader和plugin的区别？
说说对ECharts的理解
JWT和Cookie-Session的区别？

虚拟DOM和真实DOM如何交互？
Webpack的打包流程？
Webpack打包编译的过程中碰到过什么问题？
如何配置代理以支持跨域？
介绍一下JWT
Cookie和Session的区别？
GET和POST的区别？
POST请求的详细流程？
说一下对WebWorker理解和使用场景
说一下浏览器的线程模型
为什么说JS是一门单线程语言？
除了HTTP还用过什么应用层协议？
项目中，业务数据的传输形式是什么？
HTTP和WebSocket的区别？
说一下TCP三次握手
TCP如何实现可靠传输？
mySQL了解吗？
说说对低代码的理解?

说说对云原生的理解？
什么是变量提升？
如何理解原型链？
说说对OOP的理解
在JS中如何实现多重继承？
JS基本数据类型有哪些？
什么是盒模型？
从输入URL到页面呈现发生了什么？
什么情况下会引发重绘？

Proxy和Object.defineProperty的本质区别？
项目中封装过哪些组件？
如何封装一个弹窗组件？
说一下对Teleport的理解
为什么模态框组件需要用到Teleport？
TypeScript有哪些类型？
为什么会做这些项目？
常用的Webpack配置？
常见的loader和plugin？
常见的HTTP状态码有哪些？
401状态码的含义
405状态码的含义
HTTP请求方法有哪些？
CSS3有哪些新特性？
animation有哪些常见属性？
flex有哪些属性？
说一下React的生命周期
Less和原生CSS的区别？

找不出BUG的时候应该怎么办？
遇到BUG的时候会和其他同学交流吗？
场景题：接到需求后，你会如何安排接下来的工作？
接到需求后，更偏向于独立完成还是寻求帮助？

ajax同步异步区别，使用场景
requirejs核心原理
document.write和innerHTML区别
编写高性能js代码需要注意哪些事项
es6新特性
computed和watch使用场景
v-bind和v-model区别

微任务和宏任务区别
什么是跨域，怎么解决跨域问题
事件委托是什么？
websocket
tcp和udp区别
水平垂直居中实现
重绘重排区别，什么属性引起重绘，什么属性引起重排

hash模式和history模式如何跳转？
Promise.all手写
函数柯里化手写实现add(2, 3, 4) = 9, add(2, 3)(4) = 9, add(2)(3)(4) = 9

axios和ajax的区别
进程和线程的区别
轮播图的js实现
setTimeout实际延迟时间
项目跨域
tcp，udp区别
xss，csrf防范手段

计算机网络模型有哪些？
3.具体每一层干什么的，传输的数据是什么，有哪些协议？
4.传输层tcp和udp
5.三次握手四次挥手，为什么是三次握手不能是其他的？
6.进程与线程的区别？
7.栈和堆
8.JS基本数据类型 引用数据类型分别有哪些？
9.基本数据类型之间的转换


html css js联系与区别 
网站页面加载顺序 
css样式冲突怎么解决 
用CSS实现横向滚动条 
js闭包 
js数组怎么去重 
js找出数组中出现次数最多的元素 
JS实现判断对象是否为空对象 
vue框架是自己搭建的吗 
vue封装 
前端判断用户登录状态 
SSR用过吗 
浏览器适配 
怎么学习前端的 
