产品思维:
市场调研：5w1h,where,why,when,what,who,how,1.先看市场的情况怎么样，国家的政策怎么样；2.产品得使用场景是哪里；3.目标用户是谁；4.用户什么时间用；5.投入多少资源去做；6.怎么去做

经典题型：设计一个00后使用的新闻app
答题思路：设计一个产品通常都是通过用户调研，确定用户群体和使用场景；然后再根据场景来提供解决方案。
使用人群00后，那我们先要了解00后，00后现在是9岁到18岁的年龄，也就是说在小初高，刚踏入大一这样的年龄。那什么情况下，他们去会去看新闻呢？娱乐类的新闻？？新奇的新闻？？或者是说在上下学
的路上看？还是放学回家之后看？目前场景不是很明确，很难设计出这样的app

一、我对自己的实习经历梳理不够，比如问我“你在这段实习具体做了什么，你能展开说说吗”，我总是说得很空泛，比如设计了某个系统功能，这个功能能干什么，这个功能如何和别人交涉的，但是我怎么想的
    这个功能，我为什么要弄这个功能，这个功能能带来什么可能就没怎么提到，就是主要的思考过程没说，所以屡战屡败。
二、说得太罗嗦，问我校园经历的时候，太想突出我的活动开展如何困难，说得太多，后期的成果就只能减少了，而其实校园经历如果面试官表情没那么感兴趣的话，提提就好。。别说了几分钟还是克服困难。


实习期间：---- 怎么做？什么样的情况下做的？怎么考量去做的？那些成果？------ 优化产品体验设计和运营痛点，包括设计规范升级，数据分析产品问题，参与产品迭代
A.预见大学校小程序：产品描述：助推初创科技企业快速成长，为高管提供学习和社交服务平台；
产品总结：1) 调研初创企业成长难点，制定了“测评+提问+学习”的产品功能框架；2)业务累计服务110+初创科技企业，覆盖用户200+
小程序产品是为了辅助学员更好地学习创业公司所需知识，但用户总量一直徘徊不前,而且很多学员对小程序使用频率不高，当时产品经理首先定义排查问题解决方式是不是设计归因，我认为既然用户量已经存在了
说明产品价值是存在的，如果要先从设计角度排解使用频率问题，那么需要思考用户期待的设计价值是否满足，为了排查这类细节潜在问题，我首先采取了角色扮演方式模拟用户使用路径感知一些问题，例如小程序
整体色调或布局让他们在找课程时候不习惯啊等等，并随机采取发放问卷方式给10位学员，评价自己使用感受，从这些问卷报告中发现，8个人认为产品体验会帮助他们达到想去的或想找的东西，这不是重要问题，
反而更强调是课程内容上长时间未能与时俱进，觉得课程“落伍”，我汇总报告，为了验证这些人问卷有效性，也为了证实自己的想法，就与后台运营数据对比，发现这8个人每日课程学习时间都比较少，并且也与
运营提过更新课程要求。我想到这个小范围的问卷结果虽然case比较少，但也能反应实实在在的用户刚需，所以把这些回报给产品经理。重新考虑了小程序使用频率不高问题。

B.Data visualization to aid dance training	04.2022 – 09.2022
产品描述：这是一个由欧盟旗下欧洲研究委员会（ERC）资助的学术项目，此项目用途让研究人员和舞蹈教师通过数据可视化向现代舞蹈初学者提供教学反馈
主要职责：设计产品布局和视觉效果，提升网页性能，分析从可穿戴设备中提取的数据集，多位参与者答复满意度超过原项目预期10%
使用编程以及语言库：HTML、CSS、JavaScript、Plotly.js、Echart.js、React.js
---------所做的角色：产品，交互，前端开发
一间教室里面有多名学生而舞蹈老师往往就一两个，这导致现代舞初学者每次获得过学习反馈非常有限或难以得到真实提升。我采取的方式是让老师用数据可视化方式快速找到现代舞者在初期学习中掌握核心
技能问题。由此引申出两个问题，1.为什么选择数据可视化方式，2.现代舞初学者的核心技能是什么。确定数据可视化方式之前，我查阅了往期重要资料发现，很多老师都很头疼如何给学生带来充实的反馈，
有尝试过让初学者使用镜子，自己发现问题，但带来的问题是学生不知道自己动作幅度是否标准，也有尝试身体传感器的，虽然这提高了反馈质量，但教室内多个学生无法同时穿戴重量传感器，这会增加教学
成本且影响学生对舞蹈理解。经过这些资料查缺补漏，并与学院可穿戴设备老师交流，发现以可穿戴设备感应舞蹈姿势或动作是未来趋势，不过以现在主流方式是vr设备和放置感应器在四肢为主，但是vr设备
方式投入成本过高，所以采取在四肢放置轻量感应器可以记录学生在三维时间内旋转角度和动作幅度上参数，把这些数据可视化呈现给老师，是比较靠谱解决方式。
针对第二个问题，我认为现代舞蹈种类有许多，但是初学者基本技能的掌握是相同的。为了验证这个假设，我查阅了相关芭蕾，桑巴舞，印度舞等资料，查出多年舞蹈经验丰富的舞者都强调了初学者学习过程
中追求音乐性和节奏是核心技能，尽管这些舞者直接验证了想法，但是他们都是单一舞蹈领域非常丰富，并不了解其他舞蹈种类。我又面试了一位擅长多种舞蹈于一身的舞者，她的回答也正儿八经的证实了我
的猜想。
然后与老师交流，他们是否能数据可视化方式能接受的方式以及希望数据化需要提供那么些信息帮助他们给予反馈等等。也与学生交谈，感应器这种方式是否对他们来说，有些不适应等等。
设计布局，数据集调整等等。


大学活动：大学期间作为学生会部门代表
(1)主持过第十二届中期科技创新答辩比赛，撰写和编辑演讲稿，安排答辩顺序和相关事宜，联系并协调讲师时间；
(2)策划过第十四届“尚美杯”大学生艺术节，统计参赛人数，收集参赛作品，制定比赛规则和奖励制度，鼓励队友保持积极性

（1）

